## [AKShare](https://github.com/akfamily/akshare) 指数数据

### A股股票指数

#### 实时行情数据-东财

接口: stock_zh_index_spot_em

目标地址: https://quote.eastmoney.com/center/gridlist.html#index_sz

描述: 东方财富网-行情中心-沪深京指数

限量: 单次返回所有指数的实时行情数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                         |
|--------|-----|----------------------------------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="上证系列指数"；choice of {"沪深重要指数", "上证系列指数", "深证系列指数", "指数成份", "中证系列指数"} |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述      |
|-----|---------|---------|
| 序号  | int64   | -       |
| 代码  | object  | -       |
| 名称  | object  | -       |
| 最新价 | float64 | -       |
| 涨跌额 | float64 | -       |
| 涨跌幅 | float64 | 注意单位: % |
| 成交量 | float64 | -       |
| 成交额 | float64 | -       |
| 振幅  | float64 | 注意单位: % |
| 最高  | float64 | -       |
| 最低  | float64 | -       |
| 今开  | float64 | -       |
| 昨收  | float64 | -       |
| 量比  | float64 | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zh_index_spot_em_df = ak.stock_zh_index_spot_em(symbol="上证系列指数")
print(stock_zh_index_spot_em_df)
```

数据示例

```
      序号  代码     名称    最新价   涨跌幅   涨跌额  ... 振幅  最高  最低 今开 昨收  量比
0      1  000116  信用100   183.69  0.01  0.02  ...  0.0 NaN NaN NaN   183.67 NaN
1      2  000101   5年信用   233.04  0.01  0.02  ...  0.0 NaN NaN NaN   233.02 NaN
2      3  000022   沪公司债   234.63  0.01  0.02  ...  0.0 NaN NaN NaN   234.61 NaN
3      4  000061  沪企债30   169.79  0.01  0.01  ...  0.0 NaN NaN NaN   169.78 NaN
4      5  000012   国债指数   206.03  0.00  0.01  ...  0.0 NaN NaN NaN   206.02 NaN
..   ...     ...    ...      ...   ...   ...  ...  ...  ..  ..  ..      ...  ..
174  175  000005   商业指数  2351.11  0.00  0.00  ...  0.0 NaN NaN NaN  2351.11 NaN
175  176  000004   工业指数  2703.99  0.00  0.00  ...  0.0 NaN NaN NaN  2703.99 NaN
176  177  000003   Ｂ股指数   234.19  0.00  0.00  ...  0.0 NaN NaN NaN   234.19 NaN
177  178  000002   Ａ股指数  3111.03  0.00  0.00  ...  0.0 NaN NaN NaN  3111.03 NaN
178  179  000001   上证指数  2967.25  0.00  0.00  ...  0.0 NaN NaN NaN  2967.25 NaN
[179 rows x 14 columns]
```

#### 实时行情数据-新浪

接口: stock_zh_index_spot_sina

目标地址: https://vip.stock.finance.sina.com.cn/mkt/#hs_s

描述: 新浪财经-中国股票指数数据

限量: 单次返回所有指数的实时行情数据

输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
|-----|-----|-----|
| -   | -   | -   |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述      |
|-----|---------|---------|
| 代码  | object  | -       |
| 名称  | object  | -       |
| 最新价 | float64 | -       |
| 涨跌额 | float64 | -       |
| 涨跌幅 | float64 | 注意单位: % |
| 昨收  | float64 | -       |
| 今开  | float64 | -       |
| 最高  | float64 | -       |
| 最低  | float64 | -       |
| 成交量 | float64 | 注意单位: 手 |
| 成交额 | float64 | 注意单位: 元 |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zh_index_spot_sina_df = ak.stock_zh_index_spot_sina()
print(stock_zh_index_spot_sina_df)
```

数据示例

```
     代码      名称      最新价  ...       最低        成交量           成交额
0    sh000001  上证指数  2967.2472  ...  2953.2901   285455945  321018391310
1    sh000002  Ａ股指数  3111.0281  ...  3096.3842   285134140  320788878153
2    sh000003  Ｂ股指数   234.1943  ...   232.4912      297879     160673330
3    sh000004  工业指数  2703.9886  ...  2690.2040   168709808  228294788620
4    sh000005  商业指数  2351.1093  ...  2339.6375    23082870   23470835715
..        ...   ...        ...  ...        ...         ...           ...
552  sz980015  疫苗生科  8560.3130  ...  8533.3370   421452161   12430783309
553  sz980016  公卫健康  6844.2740  ...  6824.8810   572854058   16723915499
554  sz980028  龙头家电  9330.1080  ...  9296.8940   296504548    7181802948
555  sz980030  消费电子  4393.0420  ...  4372.5400  1645434624   24770906620
556  sz980032  新能电池  8862.8690  ...  8791.8960   344385538   13001077515
[557 rows x 11 columns]
```

#### 历史行情数据

##### 历史行情数据-新浪

接口: stock_zh_index_daily

目标地址: https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz399552/nc.shtml(示例)

描述: 股票指数的历史数据按日频率更新

限量: 单次返回指定 symbol 的所有历史行情数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                |
|--------|-----|-------------------|
| symbol | str | symbol="sz399552" |

输出参数-历史行情数据

| 名称     | 类型      | 描述                    |
|--------|---------|-----------------------|
| date   | object  | 新浪的数据开始时间, 不是该指数的上市时间 |
| open   | float64 | -                     |
| high   | float64 | -                     |
| low    | float64 | -                     |
| close  | float64 | -                     |
| volume | int64   | -                     |

接口示例-历史行情数据

```python
import akshare as ak

stock_zh_index_daily_df = ak.stock_zh_index_daily(symbol="sz399552")
print(stock_zh_index_daily_df)
```

数据示例-历史行情数据

```
            date      open      high       low     close       volume
0     2005-01-04   996.682   996.682   984.795   986.927    232376203
1     2005-01-05   986.570  1008.855   985.677  1003.633    348610113
2     2005-01-06  1003.490  1003.490   990.792   994.595    293390559
3     2005-01-07   993.434  1009.000   990.446   997.606    339162698
4     2005-01-10   996.928  1006.457   993.123  1006.337    294940533
          ...       ...       ...       ...       ...          ...
4566  2023-10-23  5400.543  5400.794  5269.828  5290.334  10308312600
4567  2023-10-24  5311.669  5363.195  5290.505  5352.012  11474572900
4568  2023-10-25  5386.425  5423.014  5375.999  5375.999  11492124400
4569  2023-10-26  5351.163  5404.992  5337.493  5398.934  10248504400
4570  2023-10-27  5387.274  5514.308  5380.941  5492.027  11254280400
[4571 rows x 6 columns]
```

##### 历史行情数据-腾讯

接口: stock_zh_index_daily_tx

目标地址: https://gu.qq.com/sh000919/zs

描述: 股票指数(或者股票)历史行情数据, 支持自定义时间范围

限量: 单次返回具体某个股票指数(或者股票)指定时间范围内的历史行情数据

输入参数-历史行情数据

| 名称         | 类型  | 描述                                             |
|------------|-----|------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="sh000001"                              |
| start_date | str | start_date=""; 开始日期, 格式 "YYYYMMDD", 为空则从最早日期开始 |
| end_date   | str | end_date=""; 结束日期, 格式 "YYYYMMDD", 为空则到当前（最新）日期 |

输出参数-历史行情数据

| 名称     | 类型      | 描述                  |
|--------|---------|---------------------|
| date   | object  | 腾讯的数据开始时间, 不是证券上市时间 |
| open   | float64 | -                   |
| close  | float64 | -                   |
| high   | float64 | -                   |
| low    | float64 | -                   |
| amount | float64 | 注意单位: 手             |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zh_index_daily_tx_df = ak.stock_zh_index_daily_tx(symbol="sh000001", start_date="20260101", end_date="20260429")
print(stock_zh_index_daily_tx_df)
```

数据示例

```
          date     open    close     high      low       amount
0   2026-01-05  3986.97  4023.42  4025.26  3983.58  596950455.0
1   2026-01-06  4026.02  4083.67  4083.67  4025.09  702472270.0
2   2026-01-07  4083.84  4085.77  4098.78  4069.44  683384352.0
3   2026-01-08  4077.72  4082.98  4093.87  4067.12  666131337.0
4   2026-01-09  4086.76  4120.43  4121.72  4083.62  729837985.0
..         ...      ...      ...      ...      ...          ...
71  2026-04-23  4110.79  4093.25  4114.84  4070.46  671166092.0
72  2026-04-24  4081.03  4079.90  4092.61  4061.15  605031798.0
73  2026-04-27  4074.81  4086.34  4092.83  4071.08  589950867.0
74  2026-04-28  4076.14  4078.64  4090.20  4062.87  600507498.0
75  2026-04-29  4061.82  4107.51  4112.15  4061.82  614221451.0
[76 rows x 6 columns]
```

##### 历史行情数据-东方财富

接口: stock_zh_index_daily_em

目标地址: http://quote.eastmoney.com/center/hszs.html

描述: 东方财富股票指数数据, 历史数据按日频率更新

限量: 单次返回具体指数的所有历史行情数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                                      |
|------------|-----|-------------------------------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="sz399552"; 支持 sz: 深交所, sh: 上交所, bj: 北交所, csi: 中证指数 + id(000905) |
| start_date | str | start_date="19900101"                                                   |
| end_date   | str | end_date="20500101"                                                     |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述                    |
|--------|---------|-----------------------|
| date   | object  | 东方财富的数据开始时间, 不是证券上市时间 |
| open   | float64 | -                     |
| close  | float64 | -                     |
| high   | float64 | -                     |
| low    | float64 | -                     |
| volume | int64   | -                     |
| amount | float64 | -                     |  

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zh_index_daily_em_df = ak.stock_zh_index_daily_em(symbol="sz399812")
print(stock_zh_index_daily_em_df)
```

数据示例

```
            date     open    close     high      low    volume        amount
0     2005-01-04   996.03   989.56   996.03   986.46    675733  4.986503e+08
1     2005-01-05   989.87  1008.59  1011.29   989.46   1037894  9.068431e+08
2     2005-01-06  1008.88  1002.81  1008.88   999.76    779152  5.631133e+08
3     2005-01-07  1002.10  1004.06  1015.61   999.56    898377  7.554397e+08
4     2005-01-10  1002.63  1014.12  1014.12  1000.90    651187  5.609582e+08
          ...      ...      ...      ...      ...       ...           ...
4566  2023-10-23  5659.09  5590.27  5666.15  5563.09   7956295  1.752549e+10
4567  2023-10-24  5608.75  5692.22  5700.26  5590.94   8032521  1.902381e+10
4568  2023-10-25  5735.01  5713.71  5751.73  5713.65   8597481  2.057249e+10
4569  2023-10-26  5694.04  5749.56  5755.59  5684.16   8636096  2.021819e+10
4570  2023-10-27  5747.77  5952.02  5969.61  5741.26  11493696  3.220613e+10
[4571 rows x 7 columns]
```

##### 历史行情数据-通用

接口: index_zh_a_hist

目标地址: http://quote.eastmoney.com/center/hszs.html

描述: 东方财富网-中国股票指数-行情数据

限量: 单次返回具体指数指定 period 从 start_date 到 end_date 的之间的近期数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                       |
|------------|-----|----------------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="399282"; 指数代码，此处不用市场标识                           |
| period     | str | period="daily"; choice of {'daily', 'weekly', 'monthly'} |
| start_date | str | start_date="19700101"; 开始日期                              |
| end_date   | str | end_date="22220101"; 结束时间                                |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述      |
|-----|---------|---------|
| 日期  | object  | 交易日     |
| 开盘  | float64 | 开盘价     |
| 收盘  | float64 | 收盘价     |
| 最高  | float64 | 最高价     |
| 最低  | float64 | 最低价     |
| 成交量 | int32   | 注意单位: 手 |
| 成交额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 振幅  | float64 | 注意单位: % |
| 涨跌幅 | float64 | 注意单位: % |
| 涨跌额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 换手率 | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

index_zh_a_hist_df = ak.index_zh_a_hist(symbol="000016", period="daily", start_date="19700101", end_date="22220101")
print(index_zh_a_hist_df)
```

数据示例

```
       日期       开盘       收盘       最高  ...   振幅   涨跌幅 涨跌额   换手率
0     2004-01-02   997.00  1011.35  1021.57  ...  0.00  0.00   0.00  0.00
1     2004-01-05  1008.28  1060.80  1060.90  ...  5.20  4.89  49.45  0.00
2     2004-01-06  1059.14  1075.66  1086.69  ...  2.60  1.40  14.86  0.00
3     2004-01-07  1075.56  1086.30  1095.84  ...  2.31  0.99  10.64  0.00
4     2004-01-08  1087.68  1102.66  1108.29  ...  2.37  1.51  16.36  0.00
          ...      ...      ...      ...  ...   ...   ...    ...   ...
4400  2022-02-15  3101.36  3119.93  3126.42  ...  0.95  0.51  15.93  0.24
4401  2022-02-16  3134.88  3136.08  3150.86  ...  0.70  0.52  16.15  0.20
4402  2022-02-17  3138.77  3139.18  3156.87  ...  0.79  0.10   3.10  0.20
4403  2022-02-18  3126.28  3162.82  3162.82  ...  1.30  0.75  23.64  0.19
4404  2022-02-21  3155.32  3144.86  3155.88  ...  0.86 -0.57 -17.96  0.21
```

#### 分时行情数据

接口: index_zh_a_hist_min_em

目标地址: https://quote.eastmoney.com/center/hszs.html

描述: 东方财富网-指数数据-分时行情

限量: 单次返回具体指数指定 period 从 start_date 到 end_date 的之间的近期数据，该接口不能返回所有历史数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                                                |
|------------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="399006"; 指数代码，此处不用市场标识                                                    |
| period     | str | period="1"; choice of {'1', '5', '15', '30', '60'}, 其中 1 分钟数据只能返回当前的, 其余只能返回近期的数据 |
| start_date | str | start_date="1979-09-01 09:32:00"; 开始日期时间                                          |
| end_date   | str | end_date="2222-01-01 09:32:00"; 结束时间时间                                            |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述      |
|-----|---------|---------|
| 时间  | object  | 交易日     |
| 开盘  | float64 | 开盘价     |
| 收盘  | float64 | 收盘价     |
| 最高  | float64 | 最高价     |
| 最低  | float64 | 最低价     |
| 成交量 | int64   | 注意单位: 手 |
| 成交额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 均价  | float64 | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

index_zh_a_hist_min_em_df = ak.index_zh_a_hist_min_em(symbol="000001", period="1", start_date="2023-12-11 09:30:00", end_date="2023-12-11 19:00:00")
print(index_zh_a_hist_min_em_df)
```

数据示例

```
           时间       开盘       收盘  ...       成交量           成交额       均价
0    2023-12-11 09:30:00  2956.29  2956.29  ...   3198631  3.394971e+09  2957.681
1    2023-12-11 09:31:00  2955.35  2937.70  ...  12531907  1.227149e+10  2945.626
2    2023-12-11 09:32:00  2938.36  2935.57  ...   8823405  8.810568e+09  2940.907
3    2023-12-11 09:33:00  2935.72  2932.00  ...   7235184  7.282885e+09  2940.683
4    2023-12-11 09:34:00  2932.48  2933.37  ...   5309002  5.608316e+09  2945.141
..                   ...      ...      ...  ...       ...           ...       ...
236  2023-12-11 14:56:00  2990.23  2989.94  ...   2032283  2.301672e+09  2999.493
237  2023-12-11 14:57:00  2989.94  2990.58  ...   2234140  2.480918e+09  3000.265
238  2023-12-11 14:58:00  2990.73  2990.63  ...    128204  1.482932e+08  3000.532
239  2023-12-11 14:59:00  2990.63  2990.63  ...         0  0.000000e+00  3000.532
240  2023-12-11 15:00:00  2990.63  2991.44  ...   3969436  4.319616e+09  3001.557
[241 rows x 8 columns]
```

